# 英语自学系统
- **第一作者：codelancerA**
- **联系方式：lancera163@163.com**
- **权限声明：开源，但在未经许可情况下不得商用，使用本代码需要原作者同意，并署名原作者**
##  设计语言
  **本系统主要由C++和python实现**
##  设计背景与目的
  ###  背景
  现在市面上的大多数英语学习软件并不是真心想让你学好，而只是在变着法子用你买了也不太可能听的课掏空你的钱包，至于买了课之后？他们才懒得管你。就算她们真有这心思，他们的定制的学习方式也是面向大众的，不见得适合自己。因此，我决定根据自己的需求和安排，写一个符合自己学习习惯的，能持续学习的英语自学系统，顺便在这个过程中顺便再提升一下代码能力。
  
  ###  目的
  本自学系统的设计秉承兴趣及效率至上的原则，力图打造一款时间用在刀刃上，学了有回报，兴趣不消失的英语自学系统。

##  系统架构设计：
  根据本系统的设计，该系统主要会分为四个代码功能区：
  1.  存储功能区：这个功能区会存储每日阅读文章，已学习单词以及中文释义，用户好句，用户对文章句子的翻译，总结，用户的学习数据等等之类的文件。
  2.  爬虫功能区：这个功能区主要负责使用爬虫从各个英文网站上爬取值得学习的英文文章，并把他们存储到每日阅读文章中。
  3.  学习功能区：这个功能区主要负责实现学习窗口，根据学习模式来引导用户完成今日的学习。
  4.  反馈功能区（待实现）：这个功能区主要负责反馈学习情况。

##  存储功能区设计
  ### 文件架构与分区
  **存储区所有数据库将使用MySQL关系数据库，因为其支持复杂的查询和稳定的性能。**
1. **每日阅读文章**：使用数据库或按日期分目录存放的文本文件。
2. **已学习单词与中文释义**：使用数据库表。
3. **用户好句与翻译**：单独的文本文件或数据库表。
4. **用户学习数据**：数据库中存储。
5. **用户总结**：单独的文本文件或数据库表
   ### 技术知识
- 文件操作
- 数据库设计
- 数据库操作

##  爬虫功能区设计
**系统所有爬虫将遵循目标网站的robots.txt规定，设置合理的抓取频率，以避免对目标网站造成不良影响。**
### 架构
1. **URL管理器**：管理待爬取和已爬取的URL。
2. **页面下载器**：从URL下载网页内容。
3. **页面解析器**：解析下载的网页，提取信息。
4. **内容过滤器**：过滤并保存适合学习的英文文章。

### 技术知识
- 网络爬虫基础
- HTML解析
- 文本处理

##  学习功能区设计
  学习功能区主要分为三个模式：
  **1.读写模式**

  读写模式是我第一个要实现的程序功能区模式：它的具体功能如下：
  0.强制学习模块：当电脑开机时，自动打开该自学系统，只有学完默认模式所有模块后才可正常使用电脑，要想强制通过必须输入一串忏悔句子。
  1.阅读模块：当程序启动时，首先从存储功能区中调出还未学习过的英文文章,并展示在终端界面中（注意，字数不能超过终端命令行窗口展开时的4分之3），剩下的的4分之1区域为用户输入不认识单词的区域，用户在阅读的过程中，在该区域中输入不认识的单词，每输入一个单词就按回车，继续输入下一个单词，直到输入over为止。
  
  2.单词模块：用户查阅字典，手动输入单词的词性以及在该处的意思。
  - 为防止无效单词输入，可以加入输入验证，例如：“将通过正则表达式检验用户输入的是否为有效的英文单词，并给出相应提示。”
  
  3.（英译中）翻译模块：根据用户不认识的单词集合，检索出所有含有用户不认识单词的句子（如果一个句子中有多个不认识单词不必多次储存），一个一个显示出来，并让用户一个一个翻译这些句子（翻译成中文）（翻译完再显示下一个句子）并将用户翻译完的句子存储到存储功能区中。（翻译完再显示下一个句子）如果用户觉得这个句挺有意思，可以在翻译的中文后加上*，来把原句子保存到用户好句中。
  
  4.造句模块：依次显示每一个用户不认识的单词以及用户查到的在该处的意思和词性（中间用空格分隔），并让用户为每一个单词创造一个句子，如果用户觉得自己句子造的挺有意思，可以在句子后面加上一个*来存入存储功能区的用户好句中。
  
  5.（中译英）：将用户翻译成中文的句子一条条显示出来，让用户翻译成英文，如果与原文不一致，则重新翻译，直到与原文一致，
  
  6.总结模块：
  -  中文总结：用户简单地总结文章内容（150字以内）以及自己的看法，并保存到存储功能区中。
  -  英文总结：用户将刚才自己的总结和看法翻译成英文，并保存到存储功能区中。

### 技术知识
 - 操作系统交互
 - 文件读写与数据管理
 - 文本解析和处理
 - 命令行界面设计
 - 输入验证和处理
 - 多步骤流程控制
   
  **2.听说模式**

  (待设计，保留该区域函数定义，但暂时不实现)

  **3.写作模式**

  写作模式一般只在你对什么东西有了深刻的理解和看法之后使用（待设计，保留该区域函数定义，但暂时不实现）
  
###  反馈功能区
  ### 架构
1. **学习报告生成器**：生成学习报告。
2. **学习建议生成器**：提供个性化学习建议。
3. **进度监控器**：监控学习进度，并及时提醒。

### 技术知识
- 数据分析
- 用户界面设计

## 总结
项目涵盖文件操作、数据库设计与操作、网络爬虫、文本处理、数据分析等多个方面。

